### 个人信息
---
- 姓名：xxx
- 电话：152*******
- 邮箱：xxxx
- 个人简介：男 | 24岁 | 大专 | 北京 | 离职 | 3年Java开发经验
- 期望岗位：Java
- 期望薪资：12-20K
### 专业技能
---
- 扎实的Java基础，对**JVM**有初步的理解，熟悉常⽤集合类，熟悉**Java多线程**并发编程。
- 熟练使用**Spring/SpringMVC/SpringBoot**等常用Web框架，熟练使用**Mybatis**/**Spring Data JPA**等ORM框架。
- 熟悉**TCP/IP协议**，HTTP协议。
- 熟悉**MySQL**关系数据库，具备一定的**SQL调优**能力。
- 熟悉**Redis**缓存数据库。
- 熟悉**Mongodb**。
- 熟悉**ElasticSearch**/**Kibana**。
- 熟悉微服务架构，熟悉**SpringCloud**生态主要服务治理组件，熟悉**Docker**/**Kubernetes**容器化部署。
- 熟悉**RabbitMq消息中间件**。
- 熟悉**Linux**系统及常用命令，掌握简单Shell脚本编写。
- 了解常用的**设计模式**、数据结构与算法。
- 了解**Netty**。
- 了解**Python**、**Golang**。
- 常用工具：**Gradle/Maven**、**Git/SVN**、**Jenkins**等。
### 教育经历
---
- 学校：北京语言大学 | 2016年-2018年 | 大专
- 专业：计算机科学与技术
### 个人总结
---
- 3年Java开发经验。
- 主要从事云计算行业，做过云管平台、监控平台、后台管理系统、运维工具等项目。
- 责任心强，抗压能力强。
- 学习能力强，为了开发监控采集器，一两周内学习了GO语言，而后运用所学，承担监控采集器的开发任务并顺利完成。
### 工作经历
---
#### xx科技有限公司（100-799人）| 2016年3月-2019年11月 | 研发工程师
公司简介：面向企业客户提供云原生技术服务和数字化解决方案，帮助客户上好云、管好云和用好云（为客户构建下一代云基础设施和技术中台、提供智能化全托管云运维和管理服务、开发现代化云原生应用）

本人主要工作：负责公司各产品的Java后端开发、上线、维护。

主要参与项目：
- **Smartops多云管理平台**
- 项目描述：SaaS模式的云管理平台，提供统一的视角实现多云资源纳管，权限分配、通过监控、费用分析更合理的管控费用支出，加上强大的审计、工单、运维自动化等功能更高效的管理云资源
- 技术选型：SpringBoot、SpringCloud、SpringSecurity、MyBatis、Netty、Redis、MySQL、MongoDB、Consul、RabbitMQ、Elasticsearch、Kubernetes、rundeck
- 责任描述：
    - **1、负责云资源同步开发**，通过监听消息队列触发，调用云厂商SDK获取资源数据并同步到MongoDB中，同步进度存入Redis中，云账号之间通过Redis分布式锁控制对资源的访问。定时器执行定时同步。
    - **2、负责云资源管理开发**，后端接口的开发，包括云厂商的accesskey的增删改查，云资源的查看，私有数据维护等。
    - **3、负责消息服务的开发**，包括邮件服务、微信服务、短信服务。
    - **4、负责监控模块的开发**，包含监控采集器的开发与监控数据的传输，监控服务端采用Netty开发，监控判定组件与告警的开发，后端接口的开发，包括监控项、告警、绑定关系、联系人等。
    - **5、负责运维自动化的开发**，功能包括命令执行，脚本执行，文件分发，负责Agent开发，后端开发，基于Websocket。
    - **6、负责项目容器化部署**，编写Dockerfile，Jenkinsfile，Kubernetes配置清单文件，将应用打包为docker镜像并上传到私有镜像仓库，然后通过Kubernetes调度运行。
- 工作成果：系统成功部署于Kubernetes，该项目让自己对微服务开发模式有了更深一步的认识，也获得了容器化部署的相关经验。
- **邮件转工单系统**
- 项目描述：此项目是根据告警设备发出的邮件进行解析并提交到内部工单系统，还提供Web管理功能供规则设置，历史工单的统计与筛选。
- 技术选型：Springboot + Mybatis + Docker
- 责任描述：
    - **1、邮件解析工具开发**，通过定时器定时收取邮件并根据规则去解析，调用资源系统接口查到对应客户并生成工单。
    - **2、后端规则接口开发**，邮件规则增删改查、历史工单统计、筛选等功能。
    - **3、负责项目部署**，采用AOP技术实现系统用户操作日志、设备操作日志、设备告警日志等功能。
- 工作成果：该产品公司内部使用，系统运行稳定，功能完善，可以将告警及时生成工单交于工作人员去处理，获得客户一致好评。
#### xx科技有限公司（100-200人）| 2014年10月-2016年2月 | 运维工程师
公司简介：公司主营业务为商场提供大数据分析与营销等业务

主要参与项目：
- **公司内部开发测试生产环境维护**
- 项目描述：公司内部代码部署、环境搭建、CI/CD。
- 技术实现：Gitlab、Jenkins、Nginx
- 责任描述：
    - 1、测试环境与生产环境搭建。
    - 2、Hadoop环境搭建。
    - 3、Keepalived+Haproxy实现基于四层负载均衡及高可用。
    - 4、Nginx实现七层负载和动静分离。
    - 5、Mysql日常维护，备份。
    - 5、采用zabbix分布式监控集成kibana实现数据可视化并邮件告警。
    - 6、Jenkins+gitlab实现自动化发版交付。
### 结语
---
- 感谢你的阅览，希望能与你一起共事。
